# Лыткин Игорь 191-322 РК 
## Вариант 19

## Какие виды методов HTTP запроса бывают. Рассказать про особенности и способы применения каждого метода. Привести примеры применения методов для разработанного вами API. 

## Основные методы HTTP запроса

+ GET
> Данный метод запрашивает представление ресурса, запросы с данным методом могут только извлекать данные. Также сервер кэширует ответы на запросы данным методом
> Пример применения: каждый раз применяя данный запрос мы получали заголовок и текст запрашиваемого файла

+ POST
> Данный метод используется для отправки данных на сервер. Например из html форм, которые заполняет посетитель сайта. Повторное его применение приводит к повторной отправке. 
>Пример применения: дважды отправив данный метод мы можем дважды оформить заказ. Таким образом мы создавали новый ресурс, и получали в ответ указатель на реурс

+ PUT
> Используется для загрузки содержимого запроса на указанный в том же запросе идентификатор ресурса. Повторное его применение дает тот же результат, что и при первом применении.
>Пример применения: Применяется для изменения ресурса. возвращает сообщение с кодом состояния или отсутствия. Если ресурса не существует, то он его создаст.

+ DELETE
> Удаляет запрошеный ресурс
>Пример применения: Удалить ненужный ресурс по указанному URI

+ CONNECT
> Устанавливает "туннель" к серверу, определённому по ресурсу
>Пример применения: Часто используется для получения доступа к веб-сайту, который использует SSL (HTTPS). 

+ OPTIONS 
> Используется для описания параметров соединения с ресурсом.
>Пример применения: Определяет возможности и используемые методы веб-сервера. В ответном сообщении должен быть добавлен заголовок Allow с перечислением всех поддерживаемых сервером методов.

+ TRACE
> Выполняет вызов возвращаемого тестового сообщения с ресурса
>Пример применения: Возвращает служебную отладочную информацию об изменениях

+ PATCH
> Используется для частичного изменения ресурса
>Пример применения: Применяем если необходимо изменить только фрагмент ресурса

+ HEAD
> Похож на GET, но не возвращает тело ответа, а только стартовую строку и заголовки. Используется для получения метаданных, а также проверки и валидации ресурса.
>Пример применения: Запрашивая метаданные мы могли получить Content-type, кодировку


### Ссылки
https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/HTTP/Methods
https://devanych.ru/technologies/metody-http-zaprosa